Música
Argumento
Realização
Mas que diabo...?
Sabes de que lado da fronteira estás?
Tens nome?
Alguma coisa deve ter-te
cortado a língua.
Ou é isso
ou tens alguma coisa
a esconder.
Nunca se sabe...
Sei muito bem que me ouves!
Walter R Henderson.
Vou só perguntar-te mais uma coisa.
Vês este cartão?
És tu?
É algum parente teu?
Vou telefonar para este número
e ver se sabem quem tu és.
Não tenho camas suficientes
para internar gajos mudos.
Telefonista?
Preciso de uma linha.
Para Los Angeles, na Califórnia.
O quê?
Pode dizer-me ao certo
onde fica esse hospital?
Onde raio fica isso?
Está bem...
Estarei aí
tão depressa quanto possível.
Diga-lhe só que eu vou,
está bem?
- Ian, tens de mudar isso.
- Esta secção aqui?
- Sim, porque parece...
- Anne, querida?
Recebi agora mesmo
um telefonema estranhíssimo...
- De quem?
- Dum hospital no sul do Texas.
Um sítio chamado Trelingua.
Parece que encontraram o Travis.
- Que vais fazer?
- Vou lá buscá-lo.
Que hei-de fazer?
Não posso deixá-lo lá!
E o Hunter?
Que hei-de dizer-lhe?
Diz-lhe que fui tratar duns negócios.
Refiro-me ao Travis!
É melhor dizeres-lhe a verdade.
Dez até Van Horn, na 90,
e depois meto pela 118 para Sul.
Trelingua.
Você deve ser o irmão do mudo.
- Mudo?
- Sim.
Nem as horas lhe consigo arrancar.
Deve estar em estado de choque.
Não sei,
não o vejo há mais de 4 anos.
Não me diga!
Bom...
Muito pode acontecer
a um homem em 4 anos.
Toda a espécie de sarilhos.
Sarilhos dispendiosos.
- Que quer dizer?
- Aqui nestas bandas,
ás vezes os homens arranjam sarilhos
e é preciso pagar para os safar,
não sei se me faço entender...
Não estou a perceber.
Vá direito ao assunto,
quero ver o meu irmão.
Está bem,
mas antes diga-me uma coisa.
Alguma vez o seu irmão esteve
envolvido num desastre de carro?
Um desastre de carro?
Que eu saiba, não.
Então deve ter andado
com gente do piorio.
Quero ver o meu irmão,
se não se importa.
Desapareceu.
Não está aqui?
E vim eu de tão longe?
Desapareceu esta manhã.
No entanto,
temos as coisas dele.
Salvei-as.
Terei prazer em entregar-lhas,
mal regularize
a nossa pequena recompensa.
Travis!
Não me reconheces?
Sou o Walt!
Sou o teu irmão, o Walt!
Afinal que te aconteceu?
Estás com péssimo aspecto.
Vá, entra no carro.
Anda lá!
Toma, Travis, as tuas coisas.
Deram-mas na clínica onde estiveste.
Escolheste cá um sítio para aterrar!
E natural que tenhas fugido.
Ouve, Travis, a viagem é longa.
Não vais passar a viagem calado,
pois não?
Será uma viagem bem solitária...
Trav?
Queres dizer-me
onde te enfiaste estes 4 anos?
Viste a Jane ou falaste com ela?
Se não sabes dela, eu...
Por acaso,
já nos tínhamos conformado.
Julgávamos-te morto.
É bastante...
E então, Trav?
Queres refrescar-te,
tomar um duche...?
Eu vou à cidade comprar-te roupa.
Fazia-te jeito ter uma muda.
Que número calças?
Deixa ver...
Provavelmente,
calço um número acima.
Diz-me cá,
onde arranjaste essa barba?
É muito jeitosa.
Vou num pé e venho noutro.
Não me demoro.
Ficas bem, não ficas, Trav?
Pronto, volto já.
Importas-te de me dizer
para onde vais?
Que há ali?
Não há ali nada.
Não confias em mim?
Quero apenas ajudar-te.
Anda lá, não tem mal.
Vamos para o carro.
Sabe bem ter roupa nova,
não é?
Olá, Hunter, é o papá.
Julguei que já estivesses na cama.
Adivinha quem vim visitar ao Texas.
O teu pai.
Lembras-te dele?
Nada de nada?
- Lembro-me que era magro.
- Era?
- Sabes uma coisa?
- O quê?
Vou levá-lo comigo.
Travis?
Lembras-te do teu filhote?
O Hunter?
Ele está connosco.
Vive comigo e com a Anne
desde que tu desapareceste.
Não sabíamos o que fazer,
por isso ficámos com ele.
Um dia,
demos com ele à porta.
Ele só sabia dizer
que o tinham lá levado de carro.
Não sabia o que te tinha acontecido,
ou à Jane.
Fizemos todos os possíveis
para saber de vocês.
Tentámos localizá-la,
mas ela também desaparecera.
Não sabíamos o que fazer.
Travis...
Não sei que sarilhos arranjaste,
não sei o que aconteceu,
mas caramba, sou teu irmão!
Podes abrir-te comigo!
Estou farto de ser só eu a falar.
Ateste com gasolina sem chumbo.
Começo a ficar farto
deste teu silêncio.
Tu sabes falar!
Eu também sei ir calado.
Não tarda, vamos os dois calados
até ao fim da viagem.
O quê?
Paris.
Paris?
Já estiveste em Paris?
Podemos ir lá agora?
Fica um bocado fora de caminho.
Nunca estive sequer na Europa.
A Anne está sempre a querer ir lá;
ela é francesa, lembras-te?
Mas nunca temos tempo,
a empresa não me dá sossego.
Vamos, Trav.
Que se passa?
- Aonde vamos?
- Vamos de avião para Los Angeles.
Não receias andar de avião,
pois não?
Sair do chão...
- Porquê?
- Porque é longe para ir de carro.
- Leva dois dias, não tenho tempo.
- Porquê?
É mais fácil ir de avião.
É mais rápido.
Anda lá!
Anda lá. Quando chegarmos a casa,
assentas e farás o que quiseres.
Não podemos parar o avião
sempre que alguém tem medo!
Não podes entrar
e depois exigir sair!
Não podes fazer isto, não estamos
no metro. Agora estás com pessoas!
Devia ter pensado nisso mais cedo.
- Está a atrasar imensas pessoas!
- Desculpe, desculpe lá...
Adeus.
Isto começa a ser ridículo,
Travis.
Vais deixar-me?
Não, não te vou deixar.
Se quiseres, podes deixar.
Não sei, querida,
ele assustou-se ou coisa assim.
É escusado tentar outro avião.
Não era o avião, ele faria o mesmo!
Temos de ir de carro.
Sim, vai levar uns bons dois dias.
Não percebo por que têm de alugar
o mesmo carro!
Eles são todos iguais!
Todos os nossos carros
são 'Birds, Olds, Chevies...
Nem sei se localizo
o carro em que vieram!
O meu irmão deixou lá uma coisa
e queríamos procurá-la.
Posso contactar o departamento
de Perdidos & Achados.
Não, temos de ter o mesmo carro.
É impossível!
Sei lá onde ele está!
Tem aí a matrícula.
Dê-nos a matrícula.
A gente encontra-o.
Não podem estar no recinto.
Porquê?
Já cá estamos!
Mas têm de vir comigo ao escritório.
- Travis?
- Sim?
Acho que não vamos conseguir
o mesmo carro.
Mas posso alugar-vos
um carro do mesmo modelo.
Tem de ser o mesmo!
Como vamos nós noutro carro?
Dê-nos a matrícula, por favor.
Vá lá, faça-nos esse favorzinho.
Está bem, a matrícula é 667DJP.
- Consegues fixar?
- 667DJP.
- Tem uma amolgadela no capot.
- Pois tem.
- Que é isso?
- O quê?
Isso que tens na mão.
É uma fotografia.
- Uma fotografia de quê?
- Uma fotografia de...
Paris.
A sério?
Sim, é uma fotografia
de um pedaço de Paris.
Onde arranjaste
uma fotografia de Paris?
- Posso ver?
- Sim.
É isto? Isto é Paris?
- Parece mesmo o Texas.
- E é.
Paris, Texas?
- Está aqui no mapa.
- Há mesmo uma Paris no Texas?
Está aqui escrito.
Para que queres um boneco
dum baldio em Paris, Texas?
É meu.
Já percebi,
mas onde o arranjaste?
Comprei-o pelo correio.
Há já muito tempo...
Compraste uma fotografia
dum baldio por correio?
Não, comprei o terreno.
Compraste esse terreno!
Deixa lá ver.
Não tem lá nada!
Está vazio.
Que raio te deu para comprar
um terreno em Paris, Texas?!
Esqueci-me.
Toma lá.
Lembras-te do primeiro nome da mãe?
- Mary.
- Eu sei.
Antes de ela conhecer o Pai.
O nome de solteira dela?
Não te lembras
do nome de solteira dela?
Sequinez.
Sequinez. É espanhol.
O pai dela era espanhol.
Custa a crer!
Finalmente,
decidiste-te a comer!
Comes e falas! Quando deres por ti,
já regressaste ao mundo dos vivos!
- Queres que eu guie?
- Ainda te lembras como é?
O meu corpo lembra-se.
Podes dormir
enquanto eu conduzo.
Já podes contar-me
a dizer-me o que se passou
nestes 4 anos?
Ainda não.
- Travis?
- O que é?
Onde estamos?
Que aconteceu?!
Por que saímos da estrada?
Caramba!
Nem posso dormir 5 minutos,
sem haver bronca!
Por que saíste da estrada?
Não sei onde saí,
não tinha tabuleta.
Formidável.
É mesmo estupendo...
Estamos em pleno deserto do Mojave,
num sítio que não tem nome!
Eu consigo voltar à estrada.
Temos de falar sobre o Hunter.
Quantos anos tem ele?
Faz 8 em Janeiro.
- Então tem sete.
- Sim.
Mas aquilo de que te quero falar,
é que ele agora
faz parte da família.
A Anne e eu somos como pais dele.
- A Anne é a tua mulher?
- Lembras-te dela, não lembras?
Ele pensa que tu és pai dele?
A Anne disse-lhe que tu vinhas.
Quem julga ele que eu sou?
Eu disse-lhe que tu és pai dele,
mas tu estiveste ausente muito tempo.
Sabes quanto tempo passou?
Quatro anos.
E quatro anos é muito tempo?
Para um miúdo, é.
É metade da vida dele.
Metade da vida dum miúdo...
- Agora me lembro.
- De quê?
- Por que comprei o terreno.
- Então por que foi?
Uma vez a Mãe disse-me
que foi lá que ela e o pai
fizeram amor pela primeira vez.
Em Paris, no Texas?
Ela disse-te isso?
Calculei que a minha vida
tenha começado lá.
Eu, Travis Clay Henderson.
Fizeram-me lá.
Foi lá que a minha vida começou.
Em Paris, no Texas?
Achas que foste concebido lá?
Talvez tenhas razão.
O Pai brincava sempre com isso.
Brincava, como?
Quando apresentava a Mãe,
dizia que a tinha conhecido em Paris.
Só dizia Texas passado um bocado,
quando todos pensavam
que ele queria dizer...
Não dizia Texas logo
para todos pensarem...
Só dizia Texas, depois de todos
pensarem que se referia a França.
Ria-se sempre muito
por causa disso.
Então vives em Los Angeles?
Vivemos nos subúrbios,
mas a firma fica na cidade.
Que faz a tua firma?
Faço publicidade exterior.
Então és tu que os fazes!
Adoro esses cartazes, alguns são lindos!
Não sou a única pessoa que os faz.
Trav?
É por aqui.
Só cá estamos há 3 meses.
Gosto muito da casa,
mas custa a pagar.
A mim e a toda a gente,
hoje em dia.
Olá, querida.
- Está tudo bem?
- Claro.
Tivemos saudades tuas.
E eu vossas.
- Entra.
- Travis!
Meu Deus!
Já nos perguntávamos
se voltaríamos a ver-te.
Já lá vai tanto tempo!
- Fizeram boa viagem?
- Sim, correu bem.
Hunter?
Este é o Travis.
Olá.
Aposto que estava imenso calor
quando atravessaram o Mojave.
Foi pena terem que vir de carro.
Que aconteceu?
O Travis não estava com vontade
de andar de avião.
Não te censuro.
Já não suporto aviões.
Sobretudo,
desde que vivemos nesta casa.
Temos o barulho dos aviões
todo o dia.
Eu gosto.
Tu dantes andavas de avião,
não andavas?
Lembro-me de a Jane me ter dito
que tinham ido de avião a Dallas...
Ou qualquer outro sítio.
Talvez me engane...
Querida, ele não dorme numa cama
desde que nos metemos a caminho.
Acho que é escusado fazeres isso.
Então onde é que ele tem dormido?
- Ele não dorme.
- Tem de dormir nalgum sítio.
Está bem,
mas ele nem vai usá-la!
Acabará por se sentir cansado.
Pus-te ali uma toalha, Travis.
E deixei-te cuecas e meias do Walt.
Boa noite.
Obrigado.
Vê se pregas olho.
Sonhos cor-de-rosa.
Engraxaste-os!
Que simpático, Travis!
Queres entrar
e tomar pequeno-almoço?
Não tens fome?
Vamos comer waffles de morango.
Gostas?
Também queres?
Há café feito no fogão,
se te apetecer.
Olha para aquele camião.
Olá.
Decidiste meter mãos à obra?
Como os puseste assim,
com cuspo?
Se quiseres fazer mais isto,
arranjo-te emprego no aeroporto.
Queres trocar as minhas botas novas
por essas velhas?
Podes usá-las.
Obrigado.
Travis, tenho de me despachar,
senão o Hunter chega atrasado.
Voltamos logo à tarde.
Tens o número do escritório do Walt
em cima da mesa de jantar. Até logo.
- Está bem.
- Adeus.
Anne?
Estive a pensar...
Posso ir buscar o Hunter à escola
e voltamos a pé. Se ele quiser...
Que excelente ideia!
A pé para casa?
Não quero vir a pé, Mãe.
- Porquê?
- Toda a gente vem de carro.
Não te fazia mal vir a pé
por uma vez na vida.
- Eu não quero...
- Não quero vir a pé.
Insisto, Travis.
Ele espera por ti à porta.
O Walt explica-te onde fica.
Entra, já estamos atrasados.
- Posso ir contigo?
- Claro.
Lamento imenso, Travis.
Não é fácil para ele.
Anne, está tudo bem,
ele está aqui.
- Que estás a fazer?
- Estou a guiar.
Para onde?
Sem destino.
- Então não estás escondido?
- Não.
O Travis é o teu pai verdadeiro.
Sabes isso, não sabes?
Pai, quando é que eles fazem naves
espaciais como agora fazem carros?
Fiz-te uma pergunta.
Importas-te de responder?
O que é?
O Travis foi buscar-te à escola.
Queria vir contigo para casa.
Ninguém vem a pé para casa.
Não é essa a questão.
O Travis é o teu pai verdadeiro
e quer falar contigo.
Porquê? Falar de quê?
Está bem, anda jantar.
Anda lá.
Travis, lembras-te quando eu e a Anne
vos fomos visitar, há uns 5 anos?
Tu e a Jane estavam na costa,
no Texas...
O Hunter tinha uns três anos.
Não te lembras?
Eu lembro-me. Fomos à pesca.
Fiz um Super 8
e depois fiz uma montagem.
Lembrei-me que talvez
quisesses ver.
- O quê?
- Um filme, um Super 8, sabes?
Talvez o Travis não queira ver.
Porquê?
Talvez queira esperar uns dias
antes de ver.
Ele é que sabe.
- Lembrei-me que talvez quisesses ver...
- Filmes?
- Claro.
- Óptimo.
Tem lá coisas incríveis,
umas filmagens giras do Hunter.
Eu já vi.
Vês outra vez.
- Ajuda-me a montar o projector.
- Está bem.
Sou eu a guiar.
Já vi.
Vais ser óptimo condutor.
São horas de ir para a cama.
Mãe!
Não te refiles,
já passa das 10
- Boa noite, Pai.
- Boa noite, querido.
Boa noite, Pai.
- Achas que ele ainda a ama?
- Como queres que eu saiba?
Acho que ama.
- Como sabes?
- Pela forma como a olhou.
- Estás a falar dela no filme?
- Sim.
Mas aquela não é ela.
Que queres dizer?
É só ela em filme,
há muito tempo,
numa galáxia muito distante.
Que procura?
Procuro...
...o pai.
- O seu pai?
Não, só o pai, qualquer pai.
Como é um pai?
Há muitos tipos de pais,
señor Travis.
Eu só preciso de um.
- Acha que o encontra aí?
- Não sei onde mais procurar.
Já percebi.
Quer parecer um pai.
Diga-me cá.
Quer ser um pai rico?
Um pai pobre?
- Então?
- Entre um e outro.
Não há nada entre um e outro.
Tem de ser rico ou pobre.
Rico.
Está bem, um momento.
Ora vejamos...
- Que tal?
- Lindo.
Tem de se lembrar de uma coisa.
Para ser um pai rico,
tem de olhar para o céu
e nunca para o chão.
Mais acima.
Assim...
Dê lá umas voltinhas.
Tem de andar rijo, señor Travis.
- Dignidade.
- Isso, dignidade!
Isso mesmo!
Quem é aquele?
Conheces?
É irmão do meu pai.
Percebes?
São ambos irmãos.
Não, são ambos pais.
Esquece.
- São ambos pais de quem?
- Meus.
- Como podes ter dois pais?
- Tive sorte.
Adeus.
Esse fato é do meu pai.
- Quero dizer, do Walt.
- Podes tratá-lo por pai.
Sim, fui ao armário dele,
ele disse que não fazia mal.
Que fotografias são essas?
Este é o meu pai.
E teu avô.
- Como se chamava ele?
- Travis.
Como tu...
Onde está ele agora?
Morreu uns dois anos
depois de tirar esta fotografia.
Neste carro.
Está morto?
Mas tu sentes que está morto?
Que queres dizer com isso?
Lembras-te quando ele
andava e falava, não é?
Sentes que ele se foi embora?
Às vezes.
Eu sei que ele morreu...
Eu nunca senti que tinhas morrido.
Sentia-te sempre a andar e a falar.
Num sítio qualquer.
Também sinto a mãe.
- Sentes?
- Tu não?
Este sou eu quando andava na Marinha.
Eras general?
Foi quando eu andava na banda.
Na banda da escola.
E este és tu.
Gosto muito desta fotografia.
- É muito louca.
- É estranho quando...
há água,
mas transforma-se em nada
e desaparece.
Esta é formidável.
E esta é a minha mãe.
A tua avó.
Não sei...
Parece que mudou tudo
tão depressa entre nós!
- Desde que o Travis chegou.
- O que é que mudou?
Tenho medo.
- Medo do Travis?
- Não.
Então de quê?
Do que nos pode acontecer
se perdermos o Hunter.
Nós não vamos perder o Hunter.
Então por que insistes
em aproximá-los?
- Parece que queres que ele parta!
- Quem?
O Hunter!
Tu sabes o que eu quero dizer.
Tens andado a promover
esta cena de pai e filho...
Não é uma cena.
O Travis é pai dele
e o Hunter é filho dele!
É um facto.
Sabemo-lo desde sempre.
Eu sei que é...
Então que conversa é essa
de promoção?
Queres continuar a fingir
que somos pais do meu sobrinho?
Esperas que o Hunter engula isso
muito mais tempo?
Eu nunca fingi.
Eu adoro-o,
como se fosse meu próprio filho.
Também eu.
- Olá, Anne.
- Olá, Travis.
Não dormes muito, pois não?
Tenho uma coisa
para te dizer...
Não pensava fazê-lo, porque era
mais fácil que ninguém soubesse.
Nunca contei ao Walter
nem ao Hunter.
O que é?
Quando o Hunter
veio viver connosco,
a Jane costumava telefonar.
Queria saber dele.
Fez-me prometer que não contava
a ninguém que ela telefonava.
E perguntava por mim?
Sim.
No princípio.
De onde telefonava ela?
- De sítios no Texas.
- Que sítios?
Deixa-me acabar.
Depois do que aconteceu
entre ti e a Jane,
ela decidiu confiar-nos o Hunter.
Disse que já não conseguia
ser boa mãe para ele.
Ela já não era uma boa mãe
muito tempo antes disso.
Não quero sentir
que te escondo qualquer coisa.
Ela era nova.
Queria qualquer coisa
e eu não percebia o que era.
Não me tinha apercebido
que sentia tanta raiva.
Há pouco mais de um ano,
ela deixou de telefonar.
Nunca mais soube dela.
Nada?
Nada mais.
Mas no último telefonema,
ela pediu-me que abrisse
uma conta em nome do Hunter.
Uma conta?
A única coisa que sei
sobre a Jane agora,
é que ela vai ao banco,
do dia 5 de cada mês
e faz uma transferência
para a conta do Hunter.
Ela nunca quis saber,
senão do dinheiro!
Umas vezes são 100 dólares,
outras, são 50 ou 5...
É para o futuro do Hunter.
Pedi ao banco que localizasse
a origem da transferência.
Vem de um banco em Houston.
Que banco?
Escrevi um papel,
se quiseres...
Vão ser todos apanhados
desprevenidos!
Garanto-vos!
É uma promessa que vos faço,
pela campa do meu pai!
Não há sítio algum,
absolutamente nenhum,
neste vale esquecido por Deus.
Grito a plenos pulmões,
daqui,
ao maldito deserto do Mojave,
e para lá dele,
para lá de Barstow,
e por todo o resto do vale,
até ao Arizona.
Nenhuma parte dessa zona
poderá ser considerada segura.
Não haverá zonas seguras.
Garanto-vos!
A zona segura será eliminada,
erradicada,
serão todos extraditados
para a terra sem regresso!
É uma viagem sem destino.
E se julgam que é divertido,
estão muito bem enganados.
Eu posso não regular bem,
mas acreditem que sei do que falo.
É por isso que sou doido.
Quis apenas avisar-vos.
Estão todos avisados.
Julguei que tinhas medo das alturas.
Não tenho medo das alturas,
tenho é medo de cair.
Então não olhes para baixo.
É pena que certas coisas
não sejam iguais, em baixo.
Que coisas?
Daqui, é tudo tão mais claro!
É como se esclarecesse as coisas...
Ontem à noite,
falei com a Anne.
Está bastante transtornada.
Eu sei.
Vou-me embora.
- O quê?!
- Vou partir.
Não disse isto para te ires embora.
Não quero correr contigo.
- De que serve isso?
- Quero...
Isso não vai resolver nada.
Quero procurar a Jane.
E como vais fazer?
Ela desapareceu há 4 anos
sem deixar rasto.
Tentei encontrá-la em vão.
Eu ainda não tentei.
Eu consigo encontrá-la.
- Que te dá tanta certeza?
- Sei que encontro.
- Descemos?
- Não!
Porra!
Diz-me o que aconteceu!
Estou farto
deste mistério de merda!
Tratei-te como um menino mimado
desde que te fui buscar!
Diz-me o que aconteceu
entre ti e a Jane!
Merda...!
Eu sei que não é da minha conta.
Preciso de dinheiro
e cartões de crédito.
Está bem, eu arranjo-tos.
- Depois pago-te.
- Esquece, fica com eles.
Eu vou encontrá-la.
Hunter!
Esse carro é teu?
Anda!
Que pinta!
Isto não é mau.
A Anne manda-me um para o almoço
todos os dias. La vache qui rit.
La vache quê?
Ri... Ri.
É bom.
Pai?
Onde estiveste este tempo todo?
No México.
Porquê?
Não sabia para onde ir.
E para onde foi a Mãe?
Não sei,
mas agora está em Houston.
É lá que fica o Centro Espacial!
E era por causa disso
que te queria falar.
- Tenho de ir.
- Porquê?
- Porque vou procurá-la.
- E eu? Acabaste de me encontrar.
Posso ir contigo?
E o Walt e a Anne?
- Nunca mais voltamos?
- Claro que sim,
mas não sei quando.
Quero ir contigo.
Também a quero encontrar.
Quando partimos?
- Agora.
- Então vamos.
Primeiro,
temos de comprar mantimentos.
Casacos, t-shirts,
escovas de dentes,
coisas do género,
talvez mesmo walkie-talkies.
Claro!
- Sabes uma coisa?
- O quê?
A galáxia,
todo o universo
estavam comprimidos
num ponto deste tamanho.
- E sabes o que aconteceu?
- O quê?
Fez assim...
...e rebentou.
Faíscas por todo o lado
e saiu tudo disparado,
e formou-se o espaço.
Era só gás,
gás a pairar no ar.
- A terra?
- A terra era só gás
e depois formou-se o sol
e era tão quente,
que a terra se transformou
numa bola grande e dura.
Um oceano.
Era tudo oceano.
Havia animais marinhos e debaixo
da água, um vulcão explodiu
e a lava quente atingiu a água
e formou rochas que formaram terra.
Sabes fazer uma chamada
a cobrar no destinatário?
- Ligas à telefonista e pedes-lhe...
- Eu sei.
- Então liga para o Walt e a Anne.
- Porquê?
Para eles não se preocuparem
e saberem onde estás.
- E digo o quê?
- Diz-lhes a verdade.
Estás comigo
e vamos para o Texas.
Eles passam-se.
Tu aguentas.
Está bem?
- Por que não ligas tu?
- Não posso.
- Porquê?
- Tens de ser tu.
Por que não liga ele...?
Hunter, onde estás?
Sabes que horas são? Já liguei
para todo o lado à tua procura!
Ouve com atenção, Hunter.
Diz-me exactamente onde estás.
San Bernardino?
Estás em San Bernardino,
como?!
- Deixa-me falar com ele.
- Está bem.
Estás bem?
Que estás a fazer?
Com o Travis?
E por que foste?
Diz-me onde estás, Hunter.
Diz-me só onde estás.
Como se chama esse sítio?
Meu Deus!
Diz ao Travis que faça meia volta
e te venha pôr a casa.
Percebeste bem?
Deixa-me falar com ele.
Que faço?
Desliga.
Adeus, Mãe, tenho de ir.
Hunter?
- Passaram-se?
- Ela sim.
Não te arrependeste de vir?
Podes voltar quando quiseres.
- É só dizeres-me.
- Mas eu não quero voltar.
Eu sei, mas é só para o caso
de mudares de ideias.
Estou tão habituado
a tratá-la por Mãe...
À Anne?
Ela parecia tão triste...
Eu sei.
Como achas que a Mãe está?
Não sei.
Lembras-te dela?
Nem por isso.
Só pelo que vimos no filme.
Pareces feliz...
Fica com ela.
Boa noite.
Pai,
se um homem pousasse um bebé
e viajasse à velocidade da luz
durante uma hora,
ele voltaria uma hora depois
e estaria uma hora mais velho,
mas o bebé seria já velho.
Quanto tempo levava
a chegar a Houston?
Se viajassem à vel...
Uns 3 segundos.
Não percebi a última parte.
Ele levava 3 segundos
para ir da Califórnia a Houston,
á velocidade da luz.
Isto é Houston?
Como a encontramos
numa cidade tão grande?
- Eu sei onde ela vai estar.
- Onde?
Ela vai fazer um depósito hoje
num certo banco.
Isto é um banco?
- Que raio de banco é este?
- Parece um drive-in.
Nunca vi um banco assim.
Eu também não.
Há tantos carros!
Nunca a vamos encontrar!
Vamos, sim.
Dividimo-nos e assim cobrimos
mais terreno, está bem?
- Podemos usar os walkie-talkies.
- Isso mesmo!
Sai aqui.
Ouves-me, Pai?
Muitíssimo bem.
Óptimo.
Hunter na posição 1.
Travis na posição 2.
Temos o local todo coberto.
Eu disse-te que isto
não eram brinquedos.
Entendido. Vou desligar.
Pai, ela está a sair do banco!
Anda cá!
Pai, não me ouves?
Ouves-me?
Ela está a sair do banco!
Anda cá!
Pai!
Vá lá!
Acorda!
Acorda, ela vai-se embora!
Ela vai sair do banco!
Pai, acorda!
Onde está ela?
Vou a caminho.
Foi por ali.
Onde foi ela?
Viste o carro dela?
Vá lá, vá lá!
Olhaste bem para ela?
Eu sei que era ela.
- Perdêmo-la!
- Esta carripana não dá mais?
Isto está cheio de carros,
como vamos descobri-la?!
Mais rápido!
De que cor era?
Era vermelho, não era?
Sim, era um Chevy pequeno,
vermelho.
Eu não vi o carro.
Tens de me ajudar.
- Já o viste?
- Ainda não.
- Estou a vê-la, estou a vê-la!
- Onde?
Ali naquela faixa!
- Qual faixa?
- A da direita.
Acalma-te, deixa ver...
Vê se consegues perceber se é ela.
Não vejo.
Agora são dois vermelhos.
Qual deles é?
O da direita... Não, o da esquerda!
- Tens a certeza?
- Sim, é o da esquerda.
Tens a certeza que é este?
Espero que tenhas razão.
Se não for este carro,
temos de esperar mais um mês.
- E aí, já terei 8.
- Terás o quê?
Terei 8 anos.
Aproxima-te,
para lhe fazermos adeus,
Não me quero aproximar demais,
podemos assustá-la.
Ela podia até despistar-se.
Tens razão.
Aonde irá ela?
Talvez vá trabalhar.
Que te parece?
Pode ser que sim...
Isto parece o carro duma miúda.
Será o dela?
Pode ser. Entra,
vou contar-te o meu plano.
Sobe as janelas,
tranca as portas
e se falarem contigo,
diz que fui lá dentro e já volto.
Ficas bem?
Sargento Jojo, chamada ao 22.
Sargento Jojo, sala 22.
Tens de fazer assim.
Estas miúdas passam tanto tempo
com os gajos,
que a maioria vive sozinha. É duro
viver sozinha numa cidade destas...
Há imensa violência.
Violações, assassínios...
Enfermeira Bibs,
é precisa na cabine 7.
Vamos ao rock'n'roll!
Tudo bem?
Está no sítio errado.
É demasiado cedo.
As raparigas estão todas lá em baixo.
Mama Dena,
chamam-te à cabine 19.
Que deseja?
Quero ver a rapariga loura
com cabelo curto e uns 25 anos.
Ela já desce, não desligue.
Olá, querido.
Bolas!
Trabalho 23 horas
num negócio que está aberto 24.
Agora são 24.
Que posso fazer por ti hoje?
Já sei!
Que tal pólo aquáctico?
Já sei...
Diz à Enfermeira Bibs onde tens
dói-dói, talvez eu possa curar-te.
- Por que não olhas para mim?
- Estou a olhar.
Mas eu estou aqui, não me vês?
Ouve, querido, se te visse,
não trabalhava aqui.
Então o que vês?
Vejo o mesmo que tu.
Vejo a Enfermeira Bibs.
A Enfermeira Bibs
e o seu cavalinho de borracha.
Estou a ver...
- Obrigado, Enfermeira Bibs.
- Obrigada.
Está aí?
A luz está acesa, deves estar.
Se não quiseres falar, tudo bem.
As vezes também não falo.
Gosto de estar calada.
Importas-te que me sente?
Importas-te que mje sente?
Obrigada.
Doem-me as pernas
de estar sempre de pé.
É a primeira vez que cá vens?
Isto deve parecer-te muito estranho,
não?
Sabes que eu não te vejo,
embora tu me vejas, não?
Passado algum tempo,
habituas-te.
Estou a olhar para a tua cara?
Meu Deus!
Não faz mal.
Se quiseres falar de alguma coisa,
diz, que eu ouço.
Sou boa ouvinte.
Há alguma coisa...
Posso fazer alguma coisa por ti?
Importas-te que eu tire a camisola?
Vou tirá-la...
Não! Não tires.
Deixa-a ficar, por favor.
Desculpa.
Não percebo o que queres.
Não quero nada.
Então que vieste aqui fazer?
Quero falar contigo.
Queres contar-me alguma coisa?
Podes contar,
eu sei guardar segredo.
É só isso que fazes,
conversar?
Principalmente.
E ouvir.
Que mais fazes?
Por que te ris?
Desculpa.
Desculpa...
Então que mais fazes?
Nada de mais...
Não podemos encontrar-nos
com os clientes lá fora.
Então quando os vêem?
Vão para casa com eles?
Não, não vamos.
Não estamos autorizadas
a manter relações com os clientes.
Mas se quiseres, podes encontrar-te
com eles, ir com eles para casa.
Quanto dinheiro fazes por fora?
Quanto fazes com trabalhinhos?
Talvez queira falar com uma das
outras. Vou procurar uma colega.
Por favor...
Por favor, não te vás embora.
Acho só que não é comigo
que quer falar.
Por favor...
Por favor, não saias.
Está bem.
Desculpe.
Desculpe...
Não tem importância.
Sabe...
Eu sei que às vezes
custa falar com desconhecidos.
Acalme-se.
Descontraia-se
e diga-me o que lhe vai na cabeça.
Eu ouço-o.
A si.
Não me importo de ouvir.
Estou sempre a ouvir.
Ela estava lá, não estava?
Que é isso?
É um baldio.
Comprei esse terreno
quando estávamos os três juntos.
Julguei que um dia
podíamos ir para lá viver.
Onde?
Em Paris,
no Texas.
Onde fica isso?
Fica perto de Red River.
Gostas?
E acampávamos por ali?
Por que bebes essa porcaria?
Cheira tão mal!
Aonde vais?
Vou para a carrinha.
Dá-me mais uma.
Anda lá, Pai.
Isto não é sítio
para trazer uma mulher fina.
Se tivesses uma mulher fina,
trazia-la para aqui?
O que é uma mulher fina?
A minha mãe...
Não a tua, mas a minha,
não era uma mulher fina.
Ela era...
Nunca quis ser uma mulher fina,
nunca se fez passar por tal.
- Então o que era?
- Era uma mulher normal.
Normal e boa.
Era muito boa.
Mas o meu pai,
sabes, o meu pai...
ele tinha uma ideia...
Tinha uma ideia na cabeça
que era como que...
...uma doença.
Que ideia?
Tinha uma ideia sobre ela,
e quando olhava para ela,
não a via.
Via a ideia...
e dizia às pessoas
que era de Paris.
Era uma grande brincadeira.
Contava sempre isso e por fim,
deixou de ser brincadeira.
Ele começou a acreditar.
Acreditava realmente nisso.
Meu Deus...
Ela ficava tão envergonhada...
Ela era tão...
Ela era tão tímida!
Vamos, miúdo.
Esquerda, Pai.
Hunter, sou eu.
Tive medo de não conseguir
dizer-te isto pessoalmente.
Estou a tentar dizê-lo assim.
Quando te vi pela primeira vez,
agora,
em casa do Walt,
tinha esperança de muitas coisas.
Esperava mostrar-te que era teu pai.
Tu mostraste-me que sou.
Mas a coisa que mais esperava,
não pode concretizar-se.
Agora sei-o.
O teu lugar é junto da tua mãe.
Fui eu que vos afastei.
E tenho o dever de voltar a reunir-vos.
Mas eu tenho de ir.
Nunca conseguirei apagar
o que aconteceu.
É assim e pronto.
Mal me lembro do que aconteceu.
É como um fosso.
Mas deixou-me só,
de uma forma que não consigo aceitar.
E agora, tenho medo.
Receio voltar a afastar-me.
Receio o que posso encontrar.
Mas receio ainda mais
não conseguir enfrentar este medo.
Amo-te, Hunter.
Amo-te mais que a vida.
Posso dizer-lhe uma coisa?
Claro.
Diga o que quiser.
É um bocado longo...
Tenho muito tempo.
Eu conhecia umas pessoas...
Que pessoas?
Duas pessoas.
Estavam apaixonadas.
A rapariga era muito nova,
tinha uns 17 ou 18 anos,
parece-me.
Ele era bastante mais velho.
Era desmazelado e descontrolado
e ela era muito bela.
Juntos, transformavam tudo
numa espécie de aventura.
E ela gostava disso.
Qualquer ida à mercearia
era cheia de aventura.
Estavam sempre a rir-se
de parvoíces.
Ele gostava de a fazer rir.
E não se preocupavam muito
com nada,
porque tudo o que queriam
era estar juntos.
Estavam sempre juntos.
Pareciam ser muito felizes.
Sim, eram.
Eram realmente felizes.
E ele,
ele amava-a mais...
...do que jamais julgou possível.
Não aguentava estar longe dela
quando ia trabalhar,
portanto despediu-se,
só para estar em casa com ela.
Quando se acabava o dinheiro,
arranjava outro trabalho
e depois voltava a despedir-se.
Mas em breve,
ela começou a ficar preocupada.
- Com o quê?
- Com dinheiro.
Não terem o suficiente,
nunca saberem quando vinha mais.
Conheço a sensação.
Ele começou a sentir-se...
...dilacerado.
Como assim?
Tinha de trabalhar para a sustentar,
mas não aguentava afastar-se dela.
Estou a ver...
Quanto mais longe estava dela,
mais louco ficava.
Só que às tantas,
ficou mesmo doido.
Começou a imaginar
toda a casta de coisas.
Que coisas?
Começou a imaginar
que ela se encontrava com outros.
Voltava do trabalho e acusava-a
de ter passado o dia com outro.
Gritava-lhe e partia coisas na roulotte.
Na roulotte...
Sim...
Viviam numa roulotte.
Desculpe interromper,
não veio cá há uns dias?
Não pergunto por bisbilhotice...
Pareceu-me reconhecer a sua voz.
Não era eu.
Continue, por favor.
Ele começou a beber muito
e chegava tarde para a pôr à prova.
Pôr à prova, como?
Para ver se ela tinha ciúmes.
Ele queria provocar-lhe ciúmes,
mas ela não os tinha.
Preocupava-se com ele,
mas isso ainda o enfurecia mais.
Porquê?
Porque...
...ele associava os ciúmes
ao amor que ela lhe tinha.
Para ele,
ciúme era sinónimo de amor.
E uma noite...
ela disse-lhe que estava grávida.
Estava grávida de 3 ou 4 meses
e ele nem sequer sabia.
De repente, tudo mudou.
Ele deixou de beber,
arranjou um emprego fixo...
Convenceu-se que ela o amava,
por estar grávida dele.
Decidiu empenhar-se,
construir um lar para ela.
Mas sucedeu uma coisa estranha.
O quê?
No início, ele nem reparou.
Ela começou a mudar.
Desde o nascimento do bebé,
ela começou a irritar-se com tudo.
Tudo a fazia perder a cabeça.
Até mesmo o bebé
lhe parecia uma injustiça.
Ele esmerava-se para lhe agradar,
comprava-lhe coisas,
levava-a a jantar fora
uma vez por semana...
Mas nada parecia satisfazê-la.
Durante dois anos,
ele lutou para retomarem
a felicidade que sentiam antes.
Mas finalmente percebeu
que nunca mais se entenderiam.
Então, voltou a beber.
Mas então,
deu-lhe para ser mau.
Quando ele chegava tarde a casa,
ela não estava preocupada
nem ciumenta,
estava simplesmente furiosa.
Acusava-o de a manter prisioneira,
de a ter obrigado a ter o bebé.
Disse-lhe que sonhava em fugir,
que não pensava noutra coisa.
Via-se à noite,
a fugir nua pela estrada fora,
a atravessar campos,
a acompanhar leitos de rios...
Sempre a fugir,
e quando julgava que escapara,
ele aparecia
e impedia-a de continuar.
Aparecia e detinha-a.
Quando ela lhe contou os sonhos,
ele acreditou.
Percebeu que se não a detivesse,
ela fugia-lhe para sempre.
Então, amarrou-lhe um chocalho
ao tornozelo,
para a ouvir levantar-se da cama.
Mas ela aprendeu a abafar o sino,
enfiando-lhe uma meia,
afastava-se lentamente da cama,
embrenhando-se na noite.
Uma noite a meia caiu
e ele ouviu-a fugir para a estrada.
Apanhou-a, arrastou-a para a roulotte,
e amarrou-a ao fogão com o cinto.
Deixou-a lá,
voltou para a cama
e ficou a ouvi-la gritar.
E ouviu o filho gritar.
Surpreendeu-o constatar
que já não sentia nada.
Queria apenas dormir.
E pela primeira vez,
desejou estar muito longe.
Perdido num país imenso,
onde ninguém o conhecesse.
Algum sítio sem linguagem
nem ruas.
E sonhou com esse sítio,
sem saber o nome dele.
E quando acordou,
estava a arder.
Chamas azuis queimavam-lhe
os lençóis da cama.
Ele atravessou as chamas
em direcção das duas únicas pessoas
que amava,
mas elas tinham desaparecido.
Tinha os braços a arder
e atirou-se lá para fora,
e rebolou no chão molhado.
Depois fugiu.
Nunca se voltou
para olhar para o fogo.
Limitou-se a correr.
Correu até nascer o sol.
E não conseguia correr mais.
Quando o sol se pôs,
ele voltou a correr.
Correu assim durante cinco dias.
Até ver desaparecer
qualquer sinal de humanidade.
Travis...
Se desligares essa luz,
consegues ver-me?
Não sei.
Nunca tentei.
Agora vês-me?
Reconheces-me?
Trouxe o Hunter.
Não queres vê-lo?
Queria tanto vê-lo,
que nem me atrevia a imaginá-lo.
A Anne foi-me mandando
fotografias dele
até eu lhe pedir que não o fizesse.
Não suportava a ideia...
de o ver ir crescendo à distância.
Por que não o conservaste contigo?
Não podia.
Não podia dar-lhe
o que ele precisava.
Não quis usá-lo
para preencher o meu vazio.
Ele precisa de ti agora.
- E quer ver-te.
- Quer?
Sim.
- Ele está à tua espera.
- Onde?
No centro.
Num hotel.
O Meridian.
Quarto 15-20.
Não te vais embora, pois não?
Não posso estar contigo.
Não vás já.
Não vás já...
Eu...
Depois de te ires embora,
fazia-te longos discursos.
Estava sempre a falar contigo.
Apesar de estar sozinha...
Durante meses,
estava sempre a falar contigo.
Agora não sei o que te dizer.
Era mais fácil
quando te imaginava apenas.
Até te imaginava a responder-me.
Tínhamos longas conversas,
nós os dois.
Era quase como se estivesses lá.
Ouvia-te, via-te, cheirava-te...
Ouvia a tua voz.
Às vezes,
acordava com o som da tua voz.
Acordava a meio da noite,
como se estivesses no quarto comigo.
Aos poucos,
começaste a desaparecer.
Já não conseguia imaginar-te.
Tentei falar contigo como costumava
fazer, mas não estava lá ninguém.
Não te conseguia ouvir.
A certa altura...
...desisti.
Tudo parou.
Tu...
...desapareceste simplesmente.
Agora trabalho aqui.
Estou sempre a ouvir a tua voz.
Todos os homens...
...têm a tua voz.
Vou dizer ao Hunter
que vais lá ter.
- Travis?
- O que é?
Eu vou lá ter.
Óptimo.
No Hotel Meridian?
Quarto 15-20.
Meu grande...!
Tens o cabelo molhado.
Dedicado a